#  Spis treci

- [Jak to dziaa?](#jak-to-dziaa)
- [Instalacja i uruchamianie](#instalacja-i-uruchamianie)
- [Testowanie i walidacja](#testowanie-i-walidacja)
- [Rozwizywanie problemów](#rozwizywanie-problemów)
- [Dokumentacja](#dokumentacja)
- [Konfiguracja RTSP Video](#konfiguracja-rtsp-video)

Jak to dziaa?

Uruchamianie aplikacji: Po starcie, aplikacja Electron tworzy okno z interfejsem VideoChat
Automatyczne rozpoczcie rozmowy: Asystent wita użytkownika gosowo
Integracja z kamer: Użytkownik widzi swój obraz z kamery
Rozmowa gosowa: Użytkownik może prowadzi rozmow z asystentem gosowo:

Mikrofon rejestruje gos użytkownika
Modu STT zamienia mow na tekst
Prosty LLM przetwarza zapytanie
Modu TTS generuje odpowiedź gosow


Historia rozmowy: Wszystkie wymiany s zapisywane i dostpne w zakadce Historia
Konfiguracja: Użytkownik może dostosowa ustawienia w zakadce Ustawienia

Wydawanie aplikacji
Dla Linuxa, aplikacja zostanie spakowana jako:

AppImage - uruchamialny plik wykonawczy
DEB - pakiet Debian/Ubuntu
RPM - pakiet RedHat/Fedora/CentOS

Infrastruktura
Aplikacja używa K3s (lekki Kubernetes) do zarzdzania swoimi komponentami. Jest to przydatne gdy aplikacja skada si z wielu mikrousug które musz by zarzdzane razem.
Ważne uwagi implementacyjne

Lokalne modele: Aplikacja używa lokalnych, maych modeli LLM, TTS i STT, które mog mie ograniczon jako, ale zapewniaj prywatno
Autostart: Rozmowa rozpoczyna si automatycznie po uruchomieniu aplikacji
Wbudowana infrastruktura: Cao dziaa lokalnie, wykorzystujc wbudowane narzdzia infrastrukturalne

Ta aplikacja czy wszystkie technologie, o które pytae: interfejs desktopowy (Electron), model jzykowy (LLM), przetwarzanie mowy (TTS/STT) oraz infrastruktur (K3s, Terraform, Ansible) w jedn, spójn cao dostpn jako pojedyncza aplikacja binarna.

## Instalacja i uruchamianie

1. **Instalacja zależnoci systemowych:**
   - Debian/Ubuntu: `sudo apt-get install -y build-essential libcairo2-dev libpango1.0-dev libjpeg-dev libgif-dev librsvg2-dev`
   - Fedora/RHEL: `sudo dnf install -y gcc-c++ cairo-devel pango-devel libjpeg-turbo-devel giflib-devel librsvg2-devel`
   - Arch Linux: `sudo pacman -Sy --noconfirm base-devel cairo pango libjpeg-turbo giflib librsvg`
2. **Instalacja projektu:**
   ```sh
   ./install.sh
   ```
   Skrypt instaluje zależnoci systemowe oraz npm, pobiera modele i przygotowuje rodowisko.
3. **Uruchomienie aplikacji:**
   ```sh
   ./bin/start-app
   ```

## Testowanie i walidacja

- Wszystkie testy oraz walidacje uruchomisz komend:
  ```sh
  bash test.sh
  ```
- Testy jednostkowe (Jest), E2E (jeli dostpne), walidacja YAML i JSON.

## Rozwizywanie problemów

- Jeli pojawi si bdy z natywnymi moduami lub Electron, usu `node_modules` i uruchom ponownie `install.sh`.
- Sprawdź logi w `~/.npm/_logs/` przy problemach z npm.

## Dokumentacja

- Szczegóy dotyczce struktury projektu: `docs/2.md`
- Opis architektury i technologii: `docs/3.md`

## Konfiguracja RTSP Video

Możesz doda wasny stream wideo (np. z kamery IP) na dwa sposoby:

- **W rozmowie z asystentem**: napisz np. "Chc doda kamer RTSP" lub podaj adres streamu. Asystent poprosi o dane i zapisze konfiguracj.
- **W ustawieniach**: przejdź do sekcji "Ustawienia RTSP Video" i uzupenij wymagane pola.

Dziki temu asystent może analizowa i opisywa obraz z wybranego źróda.